这些课咱们讲那个TOA的API
实际上对于我来说 我始终是觉得上一节课虽然没有任何代码
比这节课更加重要 咱们学程序啊
思维的层面一定要高一点
不要天天就掀到代码里边去了 这代码呢就真正你在敲代码的时候
这些API它只是个工具
相当于是服务员 为你服务的
你要不要用它 你怎么去用它 完全有你自己做决定
那你怎么来判断要不要用它 怎么样去用它
那么就需要概念性的东西 需要原理性的东西
不过对于初学者的话 可能难以避免的会
比较看重API而不是很看重的原理
怎么说呢 慢慢来吧 我希望了
大家慢慢去重视这个原理 原理其实比API重要多
咱们这就和说API API其实是比较轻松的
第一个就是创建QA应用 跟那个Express是一样的
我们这里呢 直接来
先安装吧
MTMI QA
顺便把那个安装了 把那个
那个loader嘛 安装了 好比别名测试
安装个loader嘛
然后再安装一个那个吧
Types load
好了 把这两个安装好了
它其实跟那个Express的用法呢 差不多
特别是中间键的一块啊 用法特别像是Start
这里边我们写上那个
loader.index
好 这边
这边加一个文件
index.js
好 那它这么写呢 它是这样子啊
两种写法 第一种呢就是
通过ATDP这个模块啊
loader的内置模块来创建一个服务器
那么它怎么创建 看一下对比一下Express
是不是差不多的 是吧
得到一个Express
然后呢 创建一个Express对象
一个实力 那么就得到了一个Express应用
那么这里得到的是KLA应用
好 然后我们在Crease Server的时候呢
把这个Express传进去
对吧 那么这里的KLA的传法呢 是它里边有一个函数
Coreback
把Coreback函数啊 雕用之后呢 它返回另外一个函数啊
它是个高间函数
那么把它传进去
然后接下来就是监听了啊 监听软口
我们通过一个内置模块来监听软口
那么比较这里9527
Coreback就是监听完成之后啊
它以来回调函数
比较说我们这里输出
server nation
好 试一下吧
接下来我们来这里呢 打开
NPM Start
诶 它这里 爆错了
AGDP nation is not a function
它说 哦 这里写错了 这里写错了
这里呢 应该是这样子
AGDP create server
这边得到的是一个server对象
这边是一个server对象
然后通过这个server对象去监听
应该是这样子
写错了
然后启动
server联系你 对吧 就监听起来了
然后我们去访问一下试一下呢
比方说Nokohost 9527
访问 你看这里写的呢 老是放的 对吧
它不是没 它能不能访问到 能访问到
而且给了我一个响应
表示没有找到任何东西 但是也是响应嘛
说明它 说明KOA给了我这个响应
对吧 完成了
这种方式啊 我这里把它稍微改一下
这个地方应该是这样子
server
这边是通过server去监听
那么这种写法呢 为什么
有什么就想问啊 为什么要去使用原生的这个AGDP
为什么要用这种做法
你看express我们也没有用对不对
那么有没有可能会用呢 是有可能的
比方说你有的时候呢 会
直接用原生的
去做一些事
那么这个时候呢 就可能会用原
那么你不希望
因为KOA还有些事可能没有原生的做的那么方便
你可能是想直接通过这个原生的AGDP去做一些事
比方说监听一些事件啊 这里边不是有事件嘛 对吧
那么就想想去监听一些事件啊等等等等
那么这个时候呢 你就可以用server
用它来去做处理
在它里面去融合这个KOA
好 这种方式啊
当然呢 你可以比方说 还有种情况就是
你可能会用另外一个模块 叫AGPS
对吧 是我们讲过的对不对
那么我们可以 在AGPS里面我们可以
就说我们的服务器呢 它既支持AGPS 也支持AGPS
那么这种情况下
那么我们是不是可以通过AGPS去创建一个服务器
那么这个服务器呢 也跟那个
AGPS的服务器
使用同样的同一个KOA实力
对吧 那么这样子是不是也可以 对吧
这个得到一个AGPS server
然后它去监听
对吧 那么这些当然都可以联合处理的
好 这是它跟那个
这种方式啊 第一种方式要创建KOA应用
第二种方式呢 就是跟Express很相似的
就直接通过KOA来创建
创建应用过后呢 直接通过KOA来监听
那么这种方式呢 其实是一个
你做了一个简化版
在它那一步呢 实际上它就是帮你创建了AGPS
然后呢 帮你创建了一个server
然后通过server去监听你这个端口
对吧 是一样的 好 咱们来看一下吧
第二种情况呢 当然写了稍微常见一点
我们这里直接复制一下吧
复制一下
好 再来啊
第二种写法呢 就这样子
直接adb.lesson
效果是一样的
对 Server.lesson.ly 对吧 这边刷新一下
好 这是这种方式
总之呢 我们可以创建一个KOA应用
跟Express一样
我们通常一个应用程序呢 只有一个KOA应用
创建好了KOA应用过后呢 我们后边就
KOA应用 我们知道KOA用法了就是
注册中间间 他没有别的玩意儿了
全是中间间
而且呢 他没有什么路由规则
那就是 ab.app.use 中间间
use 中间间 2 中间间 3
所以说他后边的写法就很简单
然后在这里 我们可以写
app.use 当然你可以分模块
分到不同的模块里面 这些都是灵活处理
那么第一个中间间 一个中间间实际上是一个什么
实际上就是一个函数
这个函数的格式是这样子的
第一个材料是 context
上一回讲了 对吧 第一个材料是 next
就下一个中间
如果说你这个中间间不需要往后边移交了
那就可以不使用第二个材数
它是这样子的
第一个中间间
made 1
第二个中间间
方形 cts next
那么这个是 made 2
就写完了
保存好了 过后呢 我们来看一下
我们把这个拼空
然后在这个榴弹器里面刷新一下
然后放着 对吧
那么这里输出了made 1
那么为什么没有输出made 2呢
是因为我们这里没有叫 next
对不对
是不是没有叫 next
那么掉到 next 过后了
你看一下
现在我们来看一下
这边刷新
这边made 1,made 2
对不对
这里是不是跟 express 就有区别了
区别在哪呢
express 像这种情况下
你没有响应 对不对
是不是没有响应
没有响应的话
那么客户员会不是一直等着
一直在那里等着
等着服务器给我响应
那么在 QoA 里边还没有这样做
QoA 它是一定会响应的
如果说你没有响应的话
它就是一个 404
你没给它荣幸吗
它就认为它没有资源
它默认的情况
它就是一个 404
一个 404.0
你看 next 过了刷新一下
得到了响应嘛 404
响应的消息体
它就给你一个那次放的
这是
这是 QoA 的处理方式
注册中间键
那么接下来就我们这里刻了重点
就是 context
因为我们中间键里边那个时候
还说是非常简单的
对不对
我们之前也上级可以看到过
我们可以移交给下个中间键
而且不同的是
跟 Express 不同的是
我们还可以等待它
等待下一个中间键完成
那么我们
在关键时我们平时用的比较多的是
地合参数
地合参数就是 context
上下文对象
上下文对象里边是不是包含了
请求和响应的信息
对不对
那么上下文对象里边到底有哪些 API
哪些常用的 API 们来看一下
当然我们这里可能不会做任何的练习
不会做任何有意的练习
因为这些东西我们在 Express 里边已经完全做过了
我只是把那些常用的 API 给大家介绍一下
大家对号入座
要 Express 能做的事情
KVA 里面该怎么去做
对号入座就行了
当然你们也不用去背
当你们在开发的时候
你们去看就行了
我告诉大家如果说我来学这个 KVA
如果说我以前没接触过
比方说我没有接触过 Express
那么我直接接触到 KVA
那我怎么学呢
我就把官方稳当
快速的播一遍
比方说一个小时
最多一个小时就快速的过一遍
过一遍过后
我一个都记不住
但是我记住了 KVA 的原理
它到底是什么回事
就我上去可想的
然后当我有一天我要去在公司里边做开发
当我们决定要使用 KVA 的时候
我觉得KVA 虽然说生态没有 Express 强大
因为 Express 它出来比较早
对不对
你看 Mpm 上的下载
虽然说 KVA 我觉得它各方面做的
已经比 Express 好了
但是它的生态没有 Express 强大
所以说在 Mpm 下载上来
Express 还是要多一些
以前网站以前是用 Express 做的
它必须还要坚持使用它
因为改动的成本还是蛮大的
如果说一个新的项目
当我决定选择用 KVA 来做的话
我一点都不用担心
我一个都记不住
不用担心
因为我知道它能做什么事
我看到文档
我知道它能做什么事
心里边大概有数了
当我做的时候去查备文档
编查备文档编写
写着现在就没给我什么问题了
这是开发的一个思路
就是位置占高一点
不要去陷到 APN 里边去了
这样子大家会轻松很多
它里边是有四个重要对象
哪四个呢
一个是 Rake Race
一个是 Request Response
看上去有点像是
Rake 表示请求对象
Race 表示想用对象
那么前面两个是跟 ATV 模块
它是 ATV 模块内置的对象
啥意思呢
就这里边它 Rake 和 Race
Rake 和 CTS Race
这两个东西就相当于是
因为它最终它内部
它仍然是使用的是 ATV 模块
对吧
我刚才写了的
就在这
这个模块里边
在这个位置是不是它会传递一个
当任何请求到达的时候
它会传递一个 Rake 和 Race
对吧
Request 和 Response
两个对象传进来
对不对
还记得吗
录了解释
ATV Race Server 里边
不是有两个东西传进来吗
对不对
那么这个
这两个东西就会被保存到
每一次请求到达过后
它创建了上下文 Context
它就会保存到上下文的 Rake 和 Race 里边
对吧
这是原生的
就这么个意思
那么这两个东西
我建议大家不要去使用
官方建议你尽量不要去使用
除非你 KOA 办不到了
你可以用它
原生的去做一些事
一般来说不要去使用
它更加建议你去使用
它给你封装好的就是 Request
和 Response
这两个是 KOA 封装好的
就像那个 Express 一样
Express 的 Rake 和 Race
它不是原生的
对吧
它是给你封装好的
对不对
那么这是这两个
它建议你使用这两个属性
这是关于这个 Context
大家说一下
那么这两个属性里面
到底有什么东西呢
这个时候就看文档了
我这里面完全列出来
它里边东西比较多
我们可以看一下
官方和民间中文
比较民间中文
它里边东西
这里边用中文嘛
看起来舒服一点
请求
你看
它这里告诉你
引起了很清楚了
怎么样呢
你可以获取请求头
来吧
我们试一下
这个东西
你边看文档的时候
比方说我在学习这个 KOA 的时候
我可以大概看一下
看一下那个文档里边
Request 里边
它有什么呢
一个 Header
可以获取什么呢
获取请求头
那么它告诉你的
官方文档免去告诉你
它跟那个 Incoming
Incoming Message
就是不是原生的那个 Rake
对吧
那原生的 Rake 上面的 Header
是相同的
就是一个对象
好 咱们刷新一下
你看 请求头
对吧 就是一个对象
有什么问题呢
没什么问题对吧
那么这里呢
第二点
它告诉你
这个 Header 还可以复职
这个写法就表示
在文档里边
这种写法就表示
它是可以复职的
给它设置一个请求头对象
它为什么可以复职呢
你想啊
好好想一想
我对请求头复职有什么意义
比方说我在这里
给请求头加一个
Header 比方说 ABC 等于 123
比方让我这样做
好 这里没有
点错了
上映
ABC加上
往请求头里边加一个 ABC 123
有什么意义呢
好像说没有什么意义
为什么呢
因为请求已经到了服务器了
然后服务器在运行这个代码
对吧 已经到了服务器了
它不会
我往请求头里边加一个字段
它就不会说重新发动请求
跟客户说已经没关系了
对吧
那这个东西有什么意义呢
它唯一的意义就是
给后续的中间间看的
比方说吧
比方说我们后续的中间间
举个例子
我下举个例子
比方说我后续的中间间
要看一下
它有没有就是都录过
就它的Token 是不是合法的
那么Token的格式呢
可能有很多种
比方说Token的格式
第一种呢
加上这个 Barrier
对吧 我们是不是说过了
后边是Token
也可能是直接写Token
对吧
它格式可能有多种
那么我在这里呢
我就把这个格式呢
给它统一
无论是这一种
还是这一种
我都把它Token提取出来
对吧
我看情况
如果是这一种的话
我就取这一段
我就直接取出来
我把它放到黑打的Token里边
那么后续的中间间
使用的时候
是不是读起来
就更加方便了
对不对
是不是这个意思
它是处于这么一个意思
那么这个可以连合处理的
有它可以复制的
总之它可以支持的
都是关于这一块
好 那么这个Headers
加那个复数
Headers和Headers
也可以复制
那么这个东西呢
它告诉你就是别名
就跟Headers一样的
没什么问题
没事的不用说了吧
请求方法
请求方法也可以复制的
那么这个请求方法
为什么会复制呢
一刻不端
浏览器是用Gate的请求
到了服务器
服务器把个请求方法改了
所以也是跟后续的中间间看的
对不对
也是跟后续的
给后续的中间间看的
明白了意思吗
所以说它是
做一些
先做一些预先处理
然后后续的中间间
它可以进一步进行处理
它是属于这么一回事
不过平时呢
跟我没有什么关系
了解一下就可以了
那意思呢
就相当于是请求的时候
比方说Pose的请求
它的请求头里边
不是个Content的那意思吗
表示我的消息体力边
我请求体力边
它的字结束
就这么个意思
如果说没有的话
得到了实内
放低败的
然后你是不是也可以
从Headers里面得到
对吧
也可以
这个UIL
是获取请求的UIL
那么这个UIL
我们打印出来看一下
City
City Request
UIL
把这个UIL
输出来看一下
我们在前面写一个
因为它有几个得到的路径
这个不要了
不要了
好
保存
这边刷新
比方说我们请求这样的地址
A,B,C
A等于
B
B等于
跟个哈希吗
好
回头
那么这边得到的UIL
是什么的
是不是纸包函是吗
PASS
对吧
是不是我们刷新一次
再刷新一次
是不是纸包函PASS
和什么的
和它的search
对吧
query
是不是纸包函这一部分
这是UIL
厉害这个意思
好
那么接下来
UIL是不是也可以复制
对不对
它可以实现UIL重写
也可以复制
那么这个东西跟我们
也没多大关系
有的时候有点用处
OrangeUIL
那么这个是原始UIL
那啥意思呢
怎么叫原始UIL呢
我们来打印出来
比方说这里是
OrangeUIL
那么这个地方
我们写上
OrangeUIL
好
保存
这边刷新
这边来看
OrangeUIL
你看上去
现在这个UIL
跟这个UIL是不是一样的
好像是没有什么区别
那么它们的区别在哪呢
它们区别在这
因为这个UIL
是可以重新复制的
方便在后
可能这个重新复制过后
是不是对后续的中间线
会造成影响
对不对
是不是会造成影响
比方说最简单的例子
就是什么呢
就是我们的单硬应用程序
单硬应用程序里边
我们请求任何路径
是不是都要把它回
都要把它理解为
请求的是index
对吧
请求的是以同一个页面
那么这个时候
什么是我们在服务器端
比方说我们请求的是
这样的页面
请求的是什么呢
UIL本来是请求的是
index
本来是请求的是这个路径
但是呢
我们在这里
可以给一个UIL复制
它重新复制为什么呢
复制为跟路径
你看这个
是不是重新复制为跟路径
那么后续的中间
它就会按照
你请求的是跟路径来进行处理
对吧
跟客户关系没有什么关系的
这就是UIL重新
那么比方说我们去做了这么一件事
接下来我们来刷新
刷新过后了
我们看这边
UIL是不是被改动了
对吧
那么Original
就是原始的UIL
是不是还是被动
那么也就是说
这个东西它是不受影响的
这个玩意离去测试就明白了
所以说
重点在哪
你们学程序
重点在于理解
你看我
如果说我理解这些东西
我不用去
我不用
我就没有必要
我在这里就不会产生困扰
因为我理解它到底是怎么回事的
这个不是说我熟悉这些API
这些API我都不熟悉
说实话
我要看这文档我才知道
那么
但是我看文档是没有任何障碍的
因为我知道它的原理
我知道它背后的东西
这个Original
Original就得到
就是UIL的来源
它告诉你它包含什么
Protocol Host
那我们试一下就知道了
我们这里说出
Original
City
City is Request
Original
这里我们刷新
刷新
你看这边
Original
它就是协议
Protocol
协议
Host
主机
还加上端口号
它这里没有说端口号
它实际上是有包含端口号的
这是Original
Ref
完整的UIL
那么我们来看一下
Ref是有市场
输出
Ref
那么一看到有些属性
它是不能复制的
你看这些东西
不是不能复制的
能复制的还会给你写个等
那么这里我们就看
City is Request
这些东西你要去背
你怎么背得住
好 这边
刷新
你看这边
Ref是不是有完整的
对吧
就是完整的
没问题吧
就没问题
这是Ref
接下来我们看一下
PASS
PASS就是请求路径名
它只包含路径
PASS
City is Request
PASS也是可以
被重新复制的
这边
我们看这边
PASS
PASS是有一个写的
你看我们对UIL重新复制
是不是会影响到PASS
对不对
它会影响到
它们始终是保持了统一的
你看UIL变了
PASS也能变
但是这个东西是不是没变
对不对
这是
这个东西和这个东西
是不是没变
好 接下来我们再看看
这边
PASS
原始字无创
查询字无创
输出
City is Request
PASS
后边还有一个
这两个也是可以复制的
还有一个
这边会写上
看一下就明白了
这东西一打印就明白了
也不用去计
刷新
你看
Karis军没有了
我把UIL重写了
重写了它当然没有了
刷新
刷新过后我们来看一下这边
这边我们得到的结果是
Karis军是这个
City是这个
也就是一个代问号
一个不代问号
就完事了
下一个
下一个是
host的主机名
主机和hostname
主机名
再看
主机host
hostname
和主机名
好了
刷新一下
host
包含短口
hostname
不包含短口
你们需要的时候就去处理
这个UIL
解析UIL对象
如果说你需要的话
那么可以看一下吧
它就是把一个UIL给解析出来
大小的UIL
Request
UIL
因为我们知道load解释里面
有个类似模块
对吧
还可以解析UIL
刷新
可以看一下
UIL是不是出来了
看到这了
其实有些同学就疑问了
就是为什么我这里没有哈希
你看我这里都写了哈希
那这里为什么没有哈希呢
为什么呢
因为浏览器
亚克就没有把哈希发送到服务器
不能怪服务器了
服务器那边那肯定是抽不到的
刷新看一下吧
这里是浏览器的请求
你看有没有把哈希请求过去
没有
因为浏览器他认为
哈希这个东西
本来就是做毛链接的
无刷新跳出来
因此
就是浏览器处理的
跟服务器没有什么关系
因此没有把哈希发送到服务器
但是
这并不代表说
它不能有哈希
URIO地址里面
服务器不能获取哈希
它是能获取哈希的
只要你能把发过去
但是呢
绝大部分客户端
不管是浏览器
还是别的客户端也好
它都不会给你发送哈希的
这是一些
这是我们这个行业里面
普遍的规范
规则
它只是没有给你发送的哈希
好 这是关于这一块
好 进去看
这是URIO
然后呢
后面还要去
要不要去
我们来看一下吧
Type就相当于说
获取什么呢
获取content type
它不包含charset
这有怎么解释呢
这有假解释呢
因为我们知道content type里边
就请求
请求里面的content type是啥意思
所以标识的是请求体的东西
对不对
标识的是请求体
到底是一个什么玩意儿
是一个接上
还是一个文件
还是一个什么玩意儿
那么这个东西呢
它一般有的时候呢
请求content type后面
会跟一个charset
它的可能格式是这样子的
它的格式可能是这样子的
随便找个地方写
它的格式可能是这样子
就是
content type
比方说application
接上
它告诉你
我的请求消息体里边
是一个接上格式
后面它跟上一个charset
UTF-8
制服编码是UTF-8
它可能会这样子写
那么这个地方呢
获取的是什么呢
获取的就是
application接上的一段
就这么个意思
是这样子的
charset
它就获取的是什么呢
获取的是这一段
这是这一段
query
query是什么
就是把这个sort
就是把这个查询支付刷
解成什么
解成对象
没有
query是可以重新复制的
重新复制会对
后续的熔炼键造成影响
refresh这些东西
是跟那个缓存有关的
还有什么呢
还有IP
可以获取请求的IP地址
还有什么呢
跟我们没啥关系了
没啥关系了
这东西我倒知道是咋了
但是这些东西跟我们没啥关系了
好了这是请求
好再看我们再看想用
想用
想用的头
对吧
设置想用头
想用header时段
header的别名
这里可以设置想用头
对不对
socket
这个东西我们用不到
standards就状态
想用状态
它这里告诉你
默认情况下
它会把想用状态码设为404
而不是凉拌
你像expressor是凉拌对不对
它找不到才会给你设置404
那么这里的默认就是404
所以说我们这里的
由于没有改动这个想用码
所以说它默认就是404
404想用码过来过后呢
这里自然得到的是404
那么同样
那么说明啥呢
说明是不是我们可以设置想用码
比方说
我们来下面
去设置一下这个想用码
ctx response
standards
response
等于凉拌
对吧 完成了
好 保存
刷新
你看不就ok了吗
对吧 不是凉拌了吗
凉拌
它默认的消息体是ok
ok
这是这个响应码
然后我们再看
这个响应码是不是可以设置的
对不对
你看它这里给你列举的一些响应码
这个响应码是ka的东西
还是adp的东西
肯定是adp的东西
对吧 它这只给你列在这里
对吧
它说你不用太在意
记住这些字幕刷
这些字幕刷你不用去记
不用去记的
那么它会给你自行更正
就是根据你的响应码
会自行设置
它的默认响应码是404
那么这个时候呢
我们接下来
接下来我下看
message是什么呢
就是
获取响应的状态消息
比方说那个404的响应码
应该是啥
404的响应的消息
应该是not found
对不对
你看我们的响应
haters response
200是不是ok
那么200的ok
如果说把message再重新设置一下
response
这个message
我们一般也不去设他
随便设一下
保存
你看一下
刷新
得到的是什么
response
得到的是
变这个玩意了
对吧
我们一般不用去设置他
message
那么下面
而且消息体他也会
他也会给你更改成这个东西
这样我想想看
lens就是设置响应的消息
containlens
这个我们也不用一般不去设置
关键是下面这个
body
我们现在知道了
怎么去设置响应头
我们也知道了
怎么去设置响应体
就是响应码
现在我们关键是响应体
怎么设置
响应体就是给body负质
负质就完事了
他可以负什么质呢
可以负字不串
看得清楚吗
他可以负质字不串
可以负质buffer
可以负质stream
给他一个管道
可以负质
比方说文件
文件是不是可以
把这个stream给他负质过去
那么他就会
把这个文件留
写入到客户中
可以给他负质
为一个对象
一个质不串
那么他就会
把自动转发成接设
可以给他负质为
无响应内容
那么他这里给你说了
你对个body负质的时候
就相当于是
设置响应体
cts response body
比方说
我们在里干设置一个
设置个最完
为什么没有智能提升
没有智能提升
我就比较这样吧
设置个对象
比方说
AtoEB等于
随便给他下写一个
保存
咱们在设里边刷新一下
你看这里
是不是得到一个节省格式
而他自为自动给你
设置一个content type
为什么
application接设
自动给你设置
然后我们看一下消息题
消息题就是一个
节省格式的支部串
因此这个东西就相当于是什么
相当于是express的send
send函数
发送消息
而且他这里下面会告诉你
下面会告诉你
如果说
你这个status
未被设置
就是没有设置个响应
那么当你去设置body的时候
KoA
他会自动设置为200
或者204
啥意思
就这个响应码本来是404的
对吧
默认是404
但是如果说你只要给body一副值
一副值过后
你看这边
副值过后
他就会变成自动会变成两半
那么什么时候变成204呢
大家知道
204是一个很古老的状态码了
现在基本上没这么用了
就是以前
不是前后端分底的
是用服系渲染的
那么那个时候
就是有的时候提交表单
从一个地址提交到另一个地址
另一个地址
这个表单过后
他可以不给这个响应题
让浏览器
不要挑的那个页面
啥意思呢
这东西有没有必要说一下
说一下吧
很古老啊
你现在跟你没什么关系了
就是204这个小型码是这样子
比方说客户端
我在这边写吧
在这边写
比方说客户端
他的在这个页面
在这个页面
有一个表单
一个表单
页面有个表单
这是古老的做法
现在都是用阿迦克斯提交了
对吧
那么以前是一个风母表单
风母提交
风母的x 地址呢
是这个地址
提交的地址呢
是这个
它是跟浏览器的行为相关的
比方登陆
网址
好那么一点提交
它是不是会发生一个请求
不要说Pose的请求
到哪呢
到了网址这个地址
对不对
到服系的网址地址
那么服系
如果说是按照正常的响应
给他一个什么呢
给他一个200
ok的响应
然后呢
没有消息体
那么浏览器会怎么样呢
浏览器会挑转到
这个挪柄的地址
对不对
是不是会挑转到
挪柄的地址
然后呢
把这个响应体
渲染出来
响应体没有
那是浏览器
页面就是空的
于是用户看到的就是
什么呢
有个表单
我点击提交过后了
一个白板
啥都没有
但是登陆已经成功了
看不到东西
那么跟204是什么意思呢
如果说看反回204
浏览器
一看到204的状态
就是
服系那边处理完了
没有响应体
没有响应体的时候
那浏览器
它就会保持这个
液面不动
不动
之前是因这个事
还是这个东西
这里还是因这个事
就这么个意思
以前的用法
现在没什么意义了
以前我们给body
复制的时候
会自动去更改
如果说你没有改动
它的话
会自动去更改
这个standards
都是这一块
还有什么呢
还有什么
好像就没啥了
而是跟那个响应头相关的
看一下有没有得到一个响应头
根据个响应头的名字
得到一个响应头
是不是有一个响应头里边
是不是有一个字段
有没有这个字段
设置一个响应头
当然也可以用
上面那种方式
它的方式有很多
还有什么呢
type是就设置content type
这个人一般不用去手动设置
一般不用去手动设置
他让他帮你完成就完成
redirector
它就会就是一个简化版本
它说自动把那个响应码
那变成302
然后呢
挑转到指定的
挑转到指定的地址
明白这个意思吧
当然那如果说
你要用301的话
你可以自己自行更改
对不对
这些都是attachment
是不是添加附件
跟那个express里边是一样的
添加一个附件
主要是用于下载文件的
对吧
那么这个是设置
那是modified
跟缓存相关的
设置1 type
还有啥呢
对吧
那么这就是response
和request对象
那么看到这两个对象之后
我们再来看一下
它跟express的对比
看下面
express是这样子的
你们以前用express的时候
你会发现
只要express里边没有去设置
没有去调那个send
那么浏览器是不是一直就卡住
一直等待浮气响应
浮气一直没有给他发送消息体
那么浏览器就一直等着
但是kwa不一样
kwa尽管你没有设置body
那么它仍然是
仍然是在这里的
仍然是可以看到结果的
说明浮气响应给它了
那么是怎么回事呢
它是这样子的
kwa里边的做法是这样子的
express我们知道对吧
它调了send过后
才会真正的发送消息到客户端
那么没有调用的话
就不会发送
一直卡在那里
那么kwa是这样子的
请求到来过后
它不是有很多中间线吗
扬出模型
一出了过后
交给中间线二
中间线二交给中间线三
中间线三完了过
就交换给中间线二
中间线二交换
完了过去交换给中间线一
对吧
总之呢
它一开始把这个standers
设为404
状态把设为404
然后经过一
一趴拉中间线
这个词你听懂吗
一趴拉
一大堆
一大堆中间线
经过了之后
然后直接就发送了
它这里不管你
有没有设置body
body没有设置就是空
或者是它默认的
比方说404就默认
那么standers
状态码
根据它状态码
根据你设置的响应头
没有设置的话
它就是默认的
根据你设置的响应题
发送到客户上
它一定会发送的
中间线运行完
它就会发送
它是这么一种逻辑
那么中间
我们在中间线的运行过程中
只需要给body复制
只需要去搞定standers
只需要去搞定
这个线二式就行了
而且这些
这些中间线可以
混合起来一起来搞定
你看我们
express里边就不行
express一个中间线
其他中间线就不能响应了
对吧
因为它升的过后了
升的
因为它升的内部
它掉了什么
掉了end
结束写入流
是不是就结束了
你没法再发送了
但是呢
ka不一样
ka它只是给
这个body属性复制
所谓中间线运行完了过后
这个时候
还真正会把这个body发送过去
因此
在中间的运行过程中
可以不断的往body里边加东西
而且可以非常轻松的
过去到body
不要那么看一下
这是我觉得
ka里边
用一个重大的区别
跟那个express
而且这个区别
我觉得ka要做的
要比express要好的东西
好
咱们来看一下
response
这里有个body
比方说
我们给它写上一个
这样子
什么
比方说我们该写上一个
he
比方说
a
随便来一个吧
然后下个中间线
下个中间线干嘛呢
我们给它写上一个
也写上个
he
b
右下一个
用添加嘛
我们用加等于
你看
后续中间线
是配在之前的基础上
给它点哪一家
对吧
he
c
你看我写了
三个中间线
接下来我们来看一下
刷新
看到没
这些中间线
可以不断的
去控制整个的body
对吧
因为它最终输出了
也就是body这个属性值
我们在这种中间线
无非就是改动一个
普普通通的属性而已
在改动的过程中
跟响应有没有关系
没有关系
等这些中间线运行完了过后
它会把整个body拿去响应
express不一样
express里边比较后来
这个位置调用了send
响应就结束了
就已经结束了
那么后续中间线
会不会运行
会运行
但是响应已经结束了
没啥意思
如果说你没有调用send
那响应就一直卡在那
跟这个东西
就跟express
就很大的区别了
而这种发生的
肯定是
express要优压很多
而且那后续中间线
是可以非常轻松的
获取到之前的body的
你看一下
直接获取
它就是一个属性而已
对吧
response
我们上一课
举了个例子
过滤关键之在
这里是不是可以过滤
直接获取就完事了
以上的express里面
要获取之前
那个中间线的响应结果
这麻烦了
那个东西不是觉得
不是轻松可以搬到的
你如果说
听到我的radius课程的话
你才知道
这个地方肯定是比较麻烦的
看到没
是不是可以获取到之前的内容
对吧
好
这是这一块
那么这一块
我们可以利用它来做
干嘛呢
你想想可以干嘛
比方说我这里
得到一些新闻
比方说title
不用新闻吗
得到一个
当前登录的用户
不要登录
这是个登录的中间键
它登录成功了
当前登录的用户是什么呢
login id
等于dunk
login password
等于什么呢
password
比方说登录成功了
我一个登录用户
是不是给它复制个对象
对不对
好
那么后续的中间键
后续的中间键
交给后续的中间键
后续的中间键比方说有个中间键
这个中间键
专门是用来格式化消息
格式化消息
它专门用来格式化消息的
就是什么意思呢
就是把整个响应消息
封装成一个统一的格式
那它怎么来封装呢
你看着
我就可以这样
这样封装
我这里重新给这个body复制
response body
拿到这个body
body嘛
拿到这个body过后
我们重新给这个response body复制
复制为什么呢
data等于body
之前的body
把它放到一个data属性里边来
然后呢
有code
错误码为0
message呢
错误消息为空置5圈
对吧
我可以把它用一个中间键的形式
把它冯装成
把它写成一个
中间键的形式
来封装统一的消息格式
那么这个中间键
写好你不用去动它了
我们只需要在这里
改动不同的body就完成
好咱们我们刷新一下
你看
是不是变成统一的消息格式了
对不对
那么这种写法
我们之前是不是在express里面做过
express里面是不是特别麻烦
你要去自己封装
喊什么落地八道的东西
它中间键是不好实现的
根本原因在哪
根本原因在
后续的中间键
它无法获取到
之前的body信息
很难获取到
因为它body小应有结束了
有没有办法
有办法非常恶心
非常非常恶心
那么在express里面
在QA里面就非常非常自然
而且这个东西
还不一定作为后续中间键
作为前置也可以
神奇吧
怎么可能作为前置呢
你看到我这样子
养冲模型
先交给我
我做一些事情
我啥事情都不做
然后呢
控制旋往后移交
我不管你后边
是不是一步的
反正我等你
等你完成
往后移交
你移交完了过
总归
总归会给我一个消息体
那么这个时候
我再去做个格式化
看到没
是不是这个非常灵活
养冲模型
你好好看一下
就是你第一个中间键
第一个进入的中间键
它首先会接受到控制权
而且必定
它也能在最后一步
接受到控制权
第二个中间键
它可能可以在
第二个地方接受到控制权
而且一定会在
到处第二个地方接受到控制权
那么这个是不是
我们把作为第一个中间键
它首先接受到控制权
我什么都不做
然后移交给后边
那么后续我去
一定这个大码
是不是一定是
作为最后一步完成的
对吧
最后一步上加上包里
这个是非常灵活的
当然你可以把这个
这个东西写成一个模块
说到模块
我顺便说一下
这个CountX里边
一个很神奇的东西
就是APP
这个CountX
不仅CountX里边有APP
还有Request里边
也有APP
看到没
这个APP到底是啥玩意
就是它
这个APP就是它
那大家想一想
有意义吗
我在CountX里边加上APP
就是嘛这个玩意
说说吧
CountX是APP
是不是等于这个APP
保存
刷新
看到没
那为什么它往CountX里边放
当然这个问题
很傻的
很傻的问题
你们写
但是很多同学
我就觉得都还不知道
为什么
你们觉得CountX是不是疯了
它往这里边放啥
它直接用APP
不管了
为什么往CountX里边放
这叫设计
这叫做程序结构设计
它设计的时候
要考虑到这一点
为什么呢
因为你这个玩意
你是不是可以把它写成
写成那个中间键
对吧
format
我们format
节省
主要说没写成那个中间键
这个中间键里边我们导出
导出什么的
中间键就是一个函数
不就是一个函数
那么请问你在这里边
怎么去获取APP
是不是这里有获取不到
只能通过这样的方式来获取
它就起着每个作用
没那么复杂
这边我们既然写成了中间键
对吧
我们就可以用使用了
format
节省
格式化我们的节省
节省的数据
像我是一样的
好
这是这两个对象
那么第1个就是响应流程
我们刚才已经看了一下
给Body复制的时候
它会自动把Status复作为200
或者204
中间键无非就是
改动Body
改动Headers
Headers无非就是个对象
改动它完了过后
中间键运行完了过后
最后是响应
下一个
下一个我们要
一个小的细节就是
它会减化API
因为QA它觉得
通过这种方式来写API
还是觉得繁殊
因此它会把request
和response中很多成员
直接提到了context
啥意思呢
就是我们刚才在request里面
不是要获取什么
要获取什么request里面
要获取pice
对不对
直接通过context来获取pice
就完了一样的
一模一样的
那么这个pice是
怎么了在这里边
它其实就是一个
它就是一个访问器
什么叫访问器
你可以理解为这个
define objects
define property
往text上加了一个属性
pice
这个pice
你给它复制的时候
它又得到了是什么
得到了request里面的pice
你给它设置值的时候
就相当于是
给request里面的pice设置值
不要这意思吧
它就做了这么一件事
因此你这个pice
相当于是个别名
对吧
跟那边事情完全一样的
那么我们来看一下
它里面有哪些别名
找到这
context往下找
它说下面的访问器
跟request的别名等相
header一样的
你说context里面
header是什么
request的header
有时候又开始背了
request里面有header
但是context里面
header是request
我这背些东西干嘛
一直背东西
这个不累啊
你不要去背它
你插就完了嘛
request里面有body
这些都有对不对
对都有
写着现在就熟悉了
不要去背它
所以说绝大部分时候
我们倒是真的还没有必要去用request
直接用context就可以了
包括这边
明儿那意思吧
你看这边
双形完全一样
好
这是context里面的别名
这是这个特点
你们可以自己看一下
下面Cookie我说一下
因为Cookie里面的Cookie
它是既不在request里面
也不在resistance里面
它是怎么想的呢
我来模拟一下Cookie的想法
当然我也不认识这帮
那帮写Cookie的人
我只是在通过一个
心心相惜的程序而的思维角度
去想象他们的想法
因为我以前呢
在以前读书的时候
有那个Cookie的东西
我也是有这个想法
因为Cookie呢
从大一码逻辑上来说
它就是一个对象
不就是一个对象吗
对吧
或者是一个集合
有很多互聘
那么既然是一个对象
或者是一个集合
或者是一个别的什么玩意儿
它是可以复职
也可以获取
可以读取它的职
也可以复职
那么从逻辑上来说
读它的职
是不是相当于是
从请求里面拿到
给它复职
相当于是不是
把它写到响应里面去
对吧
那么如果从大一码的层面的意见
而不从ADP的角度的理解的话
它确实跟请求和响应无关
或者说它是跨越了请求和响应
读它的职就是读请求
写它的职就是写到响应里面
KoA它就是用这种方式来做的
那么KoA它远程支持Cookie
但是呢
它不需要安装其他东西
不需要安装别的任何东西
它怎么来用的
非常简单
Cookie是Set
Name,Value,Options
读取Cookie的职
Cookie是Get
来获取Cookie
就这么简单
那么这个Options是什么东西呢
设置Cookie的时候
不是有很多的信息吗
我们之前讲过
不要把Cookie忘了
所以说关键点是
要把Cookie
知道Cookie是什么
然后再说的API
API就很简单了
不要说Cookie是
你看
它刚说你的Options
不是在这
Set
这个格式都乱了
还是换成官网吗
QA
官网格式不可能乱的
下面
那有哪些职可以复职呢
Name,Value
Cookie的名字
Cookie的职
Options,Mac, Sage
不解释了
Send 是不是加密
Expire,Pass,DoMap
都全部不解释了
全部不解释了
没什么好解释的
就完了
这是读取和获取
就是设置Cookie
使用Context
Set
读取Cookie使用
这个Gate
那么Cookie加密
它原生也支持加密
它怎么加密呢
首先你要定义密钥
怎么来定义密钥呢
它是在App里面
Test里面
给它一个数组
数组里面就放密钥
第一个密钥
第二个密钥
可以放多个密钥
然后
你设置Cookie的时候
你加上一个配置
就Send to
所以把它加密
你把它加密的时候
它就会用这些密钥金
对Cookie的职进行加密
Gate的时候
你只要去试一下
这些没什么好解释的
你都读取一个加密过后的Cookie
那么你要给它一个配置Send
那么它会用对应的密钥
解密过去
就这么简单
关键是这个问题
要解理解的就是
为什么会支持多个密钥
根据官方文道的说法
它是使用一个
第三方库叫CakeGrip
来完成的
那么这个库
它就是使用多个密钥
轮流加密的
比方地是用这个密钥加密
Test用这个密钥加密
我们把它叫做
旋转加密算法
它就是用不同的密钥来
做加密
然后解密的时候
它会找到你的解
我将会要使用哪一个密钥
进行解密
它会有算法进行寻找的
那找不到的话就解密失败
那么这种方式
有什么好处呢
更加安全
你可以把这些不同的密钥
保存到不同的地方
然后通过某些方式
在读去
把密钥保存
把这个密钥保存到一台服务器
把这个密钥保存到另一台服务器
保存多台服务器
然后读的时候
是不是通过原成请求
从这个服务器
读到这个密钥放到这
从另一个服务器
读到密钥放到这
那么如果说
一台服务器不幸中招了
那么至少
它还是不
哪怕比方说
这个还服务器的密钥
这台服务器中招了
密钥泄漏了
其他过后
它能解密我的
字无穿吗
解密不了
为什么了
它不一定是用这个密钥加密的
可能是用别的密钥加密的
它是更加安全一点
选顺加密
这是关于Cookie
你可以至于试一下
下面是自定义空间
啥意思呢
就是说
这个KV说
就是比方说你写个冬天线
你写了个冬天线
比方说我们写一个吧
我们就在这写一个
use a require
这边直接写就行了
比方说这个冬天线
用来干嘛的呢
就是用来
得到当前当中的用户的
比方说得了一个用户
假设吧
我得到那个用户名
叫做这个
当前当中的用户
那么现在不是登录了
无所谓吧
就随便来一个吧
比方就是这个
当前当中的用户是这个
那么我们不要把
这个东西放给后续的冬天线使用
对不对
那怎么来放呢
怎么来放呢
我们就可以使用
这个是
是不是可以把它放到这
对吧
可不可以放到这
当然可以
但它建议你不要这样的放
因为它这样子
容易造成重名
因为我们知道
它KV里面是不是有很多属性
对不对
那么如果你直接放到这的话
容易造成重名
那么它建议你把它放到这
State
State是个啥
专门用来放各种
乱七八糟的玩意儿的
有什么玩意儿
要给后续的冬天线使用
你就说不准它
是在请求里面
还是在响应里面
那么只是在
请求的处理过程中
要用到的
那么就可以往State里面放
那比方说放在U字
那么在下个冬天线里面
我们要输出这个U字
你看
输出
看那个是
State
这个body
我们就随便来一个吧
好保存
这边
刷新
问题在哪
我们调到next
再来
刷新
你看
这State是不是就出来了
State就是来共享
往后续的冬天线里面
共享信息的
就制定以空间
相当于是个空间
你可以自己往里面加东西
但是每次
每次请求之间是隔离的
它每次请求
它都放到
context里面的
context里面
只每次请求隔离的
那如果说你放到
IP里面就是跨越请求的
搞清楚
下面这个错误处理
它是这样子
KOA它本身
实现了event emitter
这个东西是
我们以前讲
load解释的时候
一个扩展课程
就是一个事件处理机制
如果没有听过的话
也没关系
只要知道怎么用就行了
因此
如果说我要去处理错误
当然有的时候
因为我们中间处理过程中
可能会发生错误
在这个过程中
那么错误的发生了
它一定会导致
代码中断
你动中断了
比方说
这个句话发生了错误
那还会往后面移交吗
代码中断了
肯定是中断了
那么会导致
这个中间线运行中断
中断了过后
那么KOA
它会给你抛出一个错误
你只需要抛出一个错误时间
这个时间的名字叫做 error
你只要通过这个app
去向那个 error
注册时间就完事了
就这么简单
比方说
我们这里呢
看一下
如果说抛出错误的话
那么
输出这个 error
比方说吧
我们这里呢
有一个辩量
n
我这里调用了
n的a
输出
好
保存
刷新一下
那么你看一下
这里
是不是
报出了错误
那么这个到底有没有运行的
实际上还运行的
还运行的
我们比较到前面加一个吧
加一个 error
好
刷新
那么这里
你看
是不是运行的
这个东西是我们输出的
是我们这一块输出的
这个 error
它是个错误对象
是我们自己这一块输出的
而且呢
你看一看到
可以看到
我们这是我们的
详细的错误消息
错误消息是什么呢
无法读取
从 a 里面
从 null 里面读取这个属性 a
你看
无法从 null 里面读取这个属性 a
对吧
null 属性 a
那么这是这个错误
那么这个错误
它有没有到客户端
它没有到客户端
客户端得到的是啥呢
得到的是一个五百强硬码
错误消息呢
是 internal server error
五百就是服务器内部错误
那么我们如何来设置服务器的
消息码呢
如何来设置服务器的消息码
非常简单
你在拋出错误的时候呢
你不要用
比方说
包了错
它默认的情况下
包了错的话
就是五百错误
那么表示位置错误
那么如果说
这个错误是可控的
那么你怎么来处理呢
就是说
然后这个地方
我们可以用
context说
拋出错误
第一个参数就是
错误嘛
比方说四百
四零三
第一个参数呢就是
消息的文本
就是
not permit
或者叫
you have no permission
你没有权限
四零三
好
它是会拋出错误
这个会在喊出
会在内部拋出错误
然后呢
这个弹码会中断
就这句话就直接拋出错误了
那么就会引发错误事件
no permission
然后呢
接下来
我们后边还可以写上一些东西
后边写上东西呢
我们可以
还叫做
这个东西就是对应到这了
就对象了
比方说我们这里写上一个对象
A等于
或者是
A等于嘛
就写个A等于
来看吧
保存
这种错误的做法
你看you have permission
客户他收到什么
四零三
响应嘛
小音体呢
是you have permission
那么服务器这边错误
收到的是什么呢
收到的是这个错误的
详细信息
A等于3
你看这错误在里边
A等于1
他错误对象里边
是有个A等于1
对吧
就A等于1的错误
就这么一个意思
有些错误呢
有些消息呢
是服务器要用的
那么这消息是给客户端的
这是关于错误
以及如何来手动引发错误
那么什么情况下
会手动引发错误
很简单
像那种
一些验证错误对吧
验证错误呢
你可以验证发生的错误
可以手动引发一个错误
或者是
别的
表面没有权限
我可以手动引发一个错误
这些东西呢
要错误处理
后边呢
由于KVS实验了
InventAmmetal
除了错误处理之外呢
还可以用它做别的事情
这个东西
关键是瞭解
学过了
那一课
InventAmmetal那一课
如果你学过的话
你自然都知道了
这边有很多可以玩的
如果不光是错误
比方说我们这里太浮试一下
随便就个例子了
这个东西上的评设
我们也不这么用得到
就说一下吧
有趣的一个点
非常有趣的一个点
比方说
我们在这里注射个实验
ABC实验
data
我也不知道这个实验干嘛
你不要问我
我就瞎写的
比方说在某一次
请求处理过程中
我也可以引发这个实验
对吧
Ammetal
因为它实验的
InventAmmetal
它一定有这个东西
一定有这个东西
它什么叫实验的
ABC
给它一个E23
保存
然后当我们受到小许
是不是得到E23了
对不对
就得到这个E23了
这个地方是这个数数的
这个玩意是这个数数
那么就是它实验的
InventAmmetal
随便是个写个实验名
引发实验
那么这个东西
就连接到什么了
连接到全局
这是全局
对吧
已经每一次响应
那么每一次响应
可以通知一个消息到全局
好了
那么这就是
Q&A里边的
API
不要去背
东西有点多
我背吧
我绝对不背
这东西我讲完了
我就忘了
但是我写的时候
我又想起来了
或者我想不起来
我就看文章
没有什么大不了
不要去背
记住它的核心理念
它的原理
这些东西是关键
好了
那么这些看文
重要的点
就是关于这一块
这一块都要知道
因为我上一课
是不是讲了
三个差一点
那么这个是不是第四个
第四个差一点
好
那么下后边两节课
大部分我打算
打算用两节课
后边两节课
我打算这样子来做
第一节课
熟悉一些中间线
有点随便找一些
找几个例子
或者找一个例子就够了
然后呢
最后一节课
我给大家介绍一下
Q&A里边有哪些
常用的中间线
他们能做什么事情
我们可以去看一下就行了
或者是根本不用去看
你在工作中
用到老过后再说
或者是在学习的过程中
可以玩一玩都可以
好
最后我们到这了